Le pseudocode démarre quand on clique
sur le bouton de commande.
Il faut donc ajouter notre code
à la méthode de soumission de commande.
Nous devons ensuite connaître l'état
de la Checkbox (case à cocher).
Pour pouvoir appeler une méthode
dans une vue, dans la hiérarchie des vues,
nous devons d'abord
trouver son identifiant.
Je commencer par affecter un id de vue
à la vue Checkbox.
Dans l'environnement Android Studio,
je regarde dans le fichier Main Activity,
la vue Checkbox.
Mon curseur surlignant la vue, elle est
dans la fenêtre de prévisualisation.
Ensuite j'ajoute une ligne pour attribuer
un identifiant à cette vue.
Maintenant à l'aide du code Java,
je vais utiliser les données de cette vue
pour en extraire l'état.
Allons dans Main Activity.
Je vais inscrire mon code dans la méthode
de soumission de commande.
Je sais que je dois trouver l'objet Java
Checkbox dans la hiérachie des vues
Je commence par créer une variable
whippedCreamCheckBox
avec CheckBox comme type de données.
À présent je peux appeler la méthode
findViewById dans cette activité
De cette façon on peut trouver une vue
à partir de son ID.
Je vais mettre cet ID
(R.id.whipped_cream_checkbox),
que je viens d'attribuer
dans l'autre fichier layout.
Un message d'erreur s'affiche
parce que le type requis est CheckBox,
puisque c'est la variable
telle qu'on voit ici à gauche.
Mais la valeur de retour de cette méthode
est de type View.
Donc, comme nous l'avons vu,
nous devons modifier la valeur
de retour de cette méthode.
Je vais en faire un objet CheckBox.
Je peux le faire cette parce que Checkbox
est une sous-classe de View.
OK, j'ai à présent
l'objet Java CheckBox
qui représente la case à cocher
de l'interface utilisateur.
Pour savoir si la case
a été cochée
ou non, je dois appeler
une méthode sur l'objet.
Si vous ne savez pas quelle méthode
appeler sur l'objet CheckBox.
Ne vous inquiétez pas.
Il vous suffit de rechercher sur Google.
Recherchez CheckBox Android
et cliquez sur le premier résultat.
J'insiste sur ce que je viens de dire :
checkbox est une sous-classe de View.
D'autres vues sont intercalées,
mais au final, ça reste
une sous-classe de vue.
Cette présentation des classes
est assez intéressante dans la mesure où
vous avez des codes en Java.
Vous avez cette ligne de code,
que nous avons déjà dans notre appli.
Nous avons find view by id, l'id
pour désigner une case à cocher.
La ligne suivante est encore
plus intéressante.
On lit check box qui est le nom
de cette variable, point est cochée.
On dirait un appel de méthode
sans arguments d'entrée.
On pourrait croire que ça nous indique
si la case est cochée ou non en renvoyant
une valeur vraie ou fausse mais consultons
le Checkboxes guide pour en être sûrs.
En faisant défiler, nous voyons
du code xml checkbox,
et du code Java.
On dirait que cette méthode est appelée
quand on clique sur la case à cocher.
Le nom de la méthode correspond
au nom spécifié dans le xml.
Je suppose que la vue qui est utilisée
est la vue Checkbox.
Nous l'avons renommée CheckBox
en ajoutant IsChecked (est cochée).
La valeur de retour est booléenne.
Le commentaire donne encore plus d'infos
et demande si la vue est cochée à présent.
C'est exactement ce qu'il nous faut !
Essayons d'utiliser la méthode IsChecked.
Commençons par écrire le nom
de la variable de l'objet CheckBox.
C'est whippedCreamCheckBox.
Puis j'ajoute un point pour pouvoir
appeler une méthode.
Je peux commencer à écrire isChecked,
et une suggestion apparaît ici.
Je peux valider avec la touche Entrée.
Ici, à droite, on voit la valeur de retour
de cette méthode.
On voit que c'est une valeur booléenne.
Donc, après avoir entré la suggestion,
je me place ici à gauche
de l'appel de méthode et je vais classer
ce résultat dans une variable booléenne.
Je nomme cette variable booléenne
hasWhippedCream et j'appuie sur Entrée.
En résumé, nous appelons une méthode
sur l'objet Java whippedCreamCheckbox.
Cette méthode s'appelle isChecked.
Sa valeur de retour est de type booléen.
Elle est conservée ici,
à gauche.
Dans la variable dénommée hasWhippedCream.
La première phase est terminée.
Je vous ai déjà dit que vous pouviez
loguer cette variable
pour vérifier que vous êtes
sur le bon chemin.
Donc, sur la ligne suivante, je vais
ajouter un message de log.
Le premier paramètre est un nom de balise.
Je vais utiliser le nom
de notre classe qui est MainActivity.
Ensuite je saisis mon propre message.
Je tape Has whipped cream.
Et j'ajoute la variable booléenne.
En concaténant cette chaîne
avec la variable booléenne,
cette valeur booléenne
devient aussi une chaîne.
Le texte dira alors :"has whipped cream"
est vrai ou has whipped cream est faux.
Exécutons l'appli sur notre appareil.
Vérifions que le bon message
s'affiche à l'écran.
J'ai agrandi la fenêtre de log
grâce à cette commande.
Quand je coche la case
Whipped Cream
et que j'appuie sur "commander", j'espère
voir ici un message disant :
"has whipped cream" vrai ou faux
Je fais défiler jusqu'à voir
le message qui m'intéresse.
Ok, voyons si ça marche.
Je coche la case et j'appuie
sur "commander".
OK, je pense qu'un nouveau message
va s'afficher et dire Main Activity.
Has whipped cream: vrai.
C'est vrai puisque la case
est cochée.
Si je décoche la case et que j'appuie
sur "commander", faux devrait apparaître.
Faisons défiler vers la droite à nouveau,
on lit, has whipped cream: faux.
OK, notre code a l'air
de fonctionner pour l'instant.
On a trouvé la checkbox view
et on peut vérifier son état.
Nous pouvons passer à la deuxième étape.
Mettons cette variable booléenne dans
la méthode du récapitulatif de commande.
Si vous voulez placer un nouvel argument
dans la méthode createOrderSummary,
il suffit que j'ajoute une virgule ici
puis je mets la variable hasWhippedCream.
Un message d'erreur s'affiche aussitôt
indiquant ça ne s'applique pas
à la méthode createOrderSummary car c'est
un paramètre d'intégration qui est attendu
Bien, faisons défiler vers le bas
pour trouver createOrderSummary.
Maintenant je dois modifier
la signature de la méthode
de la méthode createOrderSummary.
Au lieu d'avoir un seul paramètre
d'entrée, il en faut deux.
J'ajoute une virgule et je saisis
le deuxième paramètre.
Le type de données doit être booléen,
je vais l'appeler : addwhippedCream.
Vous pouvez donner n'importe quel nom
à ce paramètre d'entrée, mais retenez
que ce nom ne doit pas obligatoirement
être le même que celui-ci.
Ayant changé la méthode de la signature
il faut actualiser le dock Java.
pour bien spécifier l'usage
de ce paramètre d'entrée.
Et voilà la deuxième étape est terminée.
Pour la troisième étape, il faut changer
le texte récapitulatif pour y inclure
si l'utilisateur veut ou non
de la crème chantilly.
En clair, nous devons saisir
un paramètre d'entrée ici.
pour modifier le message récapitulatif
de la commande.
Sur cette copie d'écran, la ligne
pour la chantilly apparaît sous le nom.
Alors, ajoutons une nouvelle ligne ici.
Je vais taper
message prix plus égal
pour modifier le message actuel sur le prix.
Ensuite j'ajoute la ligne Add whipped cream.
Je mets un espace avant
d'ajouter une variable booléenne.
Ici, je peux aussi concaténer la chaîne
de caractères avec une valeur booléenne.
Et l'ensemble va tenir
dans une chaîne de caractères.
Allez, faisons le test !
Si je coche cette case
puis que je clique sur "commander",
ajouter de la chantilly doit être vrai.
Et ça marche ! Sauf que j'ai oublié,
le saut de ligne.
Je dois changer ça !.
Mais bon, puisque nous sommes là
vérifions l'autre cas.
Je décoche cette case
et je clique sur "commander".
Et faux apparaît !
L'état de la case à cocher
s'affiche convenablement.
Maintenant, insérons le saut de ligne
et relançons l'appli.
Si je coche la case et que j'appuie
sur "commander", vrai apparaît.
Si je décoche et que je clique
sur "commander", faux apparaît.
Génial !
Ça marche dans les deux sens.
Les dernières étapes étaient
plus faciles.
Parce qu'une fois que nous avons vérifié
l'état de la case dans les logs,
il ne restait plus qu'à le faire
apparaître à l'écran.
Comme le programme fonctionne
dans l'appli,
je peux enlever le message de log
car il est inutile maintenant.
Et je lance l'appli une dernière fois.
Ça marche, bon travail !
Passons à l'activité suivante.